# 关于<font color='red'>somaxconn</font>参数:

　　定义了系统中每一个端口最大的监听队列的长度,这是个全局的参数,<font color='red'>默认值为128</font>.限制了每个端口接收新tcp连接侦听队列的大小。
   对于一个经常处理新连接的高负载 web服务环境来说，默认的 128 太小了。大多数环境这个值建议增加到 1024 或者更多。
   服务进程会自己限制侦听队列的大小(例如 sendmail(8) 或者 Apache)，常常在它们的配置文件中有设置队列大小的选项。大的侦听队列对防止拒绝服务 DoS 攻击也会有所帮助。



# <font color='red'>ssize_t</font>

ssize_t是有符号整型，在32位机器上等同与int，在64位机器上等同与long int.

ssize_t这个数据类型用来表示可以被执行读写操作的数据块的大小.它和size_t类似,但必需是signed.意即：它表示的是signed size_t类型的。



# read()和write()函数

```c++
ssize_t read(int fd, void *buf, size_t count);
```

其中，fd为文件描述符；buf表示读出数据缓冲区地址；count表示读出的字节数。

返回值：若读取成功，则返回读到的字节数；若失败，返回-1；<font color='red'>若已达到文件尾，则返回0</font>。因此读到的字节数可能小于count的值。



```c++
ssize_t write(int fd,void *buf,size_t count);
```

其中，fd为文件描述符。buf表示写入文件的数据缓冲区地址。count 表示写入的字节数。



# fcntl()函数

功能描述：根据文件描述词来操作文件的特性。

文件控制函数     fcntl -- file control

头文件：

\#include <unistd.h>

\#include <fcntl.h>

函数原型：     

```c++
int fcntl(int fd, int cmd);

int fcntl(int fd, int cmd, long arg);     

int fcntl(int fd, int cmd, struct flock *lock);
```

描述：

​      fcntl()针对(文件)描述符提供控制.参数fd是<font color='red'>被参数cmd操作</font>(如下面的描述)的描述符.       

　　　　针对cmd的值,fcntl能够接受第三个参数（arg）

fcntl函数有5种功能：

　1.复制一个现有的描述符（cmd=F_DUPFD）.

　2.获得／设置文件描述符标记(cmd=F_GETFD或F_SETFD).

​    3.获得／设置文件状态标记(cmd=F_GETFL或<font color='red'>F_SETFL</font>).

​    4.获得／设置异步I/O所有权(cmd=F_GETOWN或F_SETOWN).

​    5.获得／设置记录锁(cmd=F_GETLK,F_SETLK或F_SETLKW).



**`|` (位或操作符)**: 这个操作符用于将两个位模式中的位进行逻辑或操作。具体来说，对于每一位，如果 `old_option` 或 `O_NONBLOCK` 中的任何一个是1，那么在 `new_option` 中对应的位也会是1。这样，即使 `old_option` 中对应的 `O_NONBLOCK` 位原先为0（表示阻塞模式），这个操作也会将其设置为1（表示非阻塞模式）



# Epoll事件触发

1、listen fd，有新连接请求，**对端发送普通数据** 触发EPOLLIN。
2、带外数据，只触发EPOLLPRI。
3、对端正常关闭（程序里close()，shell下kill或ctr+c），触发EPOLLIN和EPOLLRDHUP，但是不触发EPOLLERR 和EPOLLHUP。
再man epoll_ctl看下后两个事件的说明，这两个应该是本端（server端）出错才触发的。
5、对端异常断开连接（只测了拔网线），没触发任何事件。

附man：

EPOLLIN    连接到达；有数据来临；
The associated file is available for read(2) operations.

EPOLLOUT   有数据要写
The associated file is available for write(2) operations.
EPOLLRDHUP  这个好像有些系统检测不到，可以使用EPOLLIN，read返回0，删除掉事件，关闭close(fd);

如果有EPOLLRDHUP，检测它就可以直到是对方关闭；否则就用上面方法。
Stream socket peer closed connection, or shut down writing half of connection. (This flag is especially useful for writing simple code to detect peer shutdown when using Edge Triggered monitoring.)

EPOLLPRI   外带数据
There is urgent data available for read(2) operations.

EPOLLERR   只有采取动作时，才能知道是否对方异常。即对方突然断掉，是不可能
有此事件发生的。只有自己采取动作（当然自己此刻也不知道），read，write时，出EPOLLERR错，说明对方已经异常断开。

EPOLLERR 是服务器这边出错（自己出错当然能检测到，对方出错你咋能知道啊）

关于 EPOLLERR：
socket能检测到对方出错吗？目前为止，好像我还不知道如何检测。
但是，在给已经关闭的socket写时，会发生EPOLLERR，也就是说，只有在采取行动（比如
读一个已经关闭的socket，或者写一个已经关闭的socket）时候，才知道对方是否关闭了。
这个时候，如果对方异常关闭了，则会出现EPOLLERR，出现Error把对方DEL掉，close就可以
了。



3.各类事件

1）监听的fd，此fd的设置等待事件：EPOLLIN ；或者EPOLLET |EPOLLIN，由于此socket只监听有无连接，谈不上写和其他操作。故只有这两类。（默认是LT模式，即EPOLLLT |EPOLLIN）。

说明：如果在这个socket上也设置EPOLLOUT等，也不会出错，
只是这个socket不会收到这样的消息。

2）客户端正常关闭
client 端close()联接server 会报某个sockfd可读，即epollin来临。
然后recv一下 ， 如果返回0再掉用epoll_ctl 中的EPOLL_CTL_DEL , 同时close(sockfd)。

有些系统会收到一个EPOLLRDHUP，当然检测这个是最好不过了。只可惜是有些系统，上面的方法最保险；如果能加上对EPOLLRDHUP的处理那就是万能的了。

3）客户端异常关闭：

客户端异常关闭，并不会通知服务器（如果会通知，以前的socket当然会有与此相关的api）。正常关闭时read到0后，异常断开时检测不到的。服务器再给一个已经关闭的socket写数据时，会出错，这时候，服务器才明白对方可能已经异常断开了（读也可以）。

Epoll中就是向已经断开的socket写或者读，会发生EPollErr，即表明已经断开。

4）Epollin：

5）监听的skocket只需要EpollIn就足够了，EpollErr和EpollHup会自动加上。
监听的socket又不会写，一个EpollIn足矣。



4.补充 EpollErr

当客户端的机器在发送“请求”前，就崩溃了（或者网络断掉了），则服务器一端是无从知晓的。

按照你现在的这个“请求响应方式”，无论是否使用epoll，都必须要做超时检查。

因此，这个问题与epoll无关。EpollErr这种错误必须是有动作才能检测出来。
服务器不可能经常的向客户端写一个东西，依照有没有EpollErr来判断客户端是不是死了。

因此，服务器中的超时检查是很重要的。这也是以前服务器中作死后确认的原因。
新的代码里也是时间循环，时间循环....

**！！！服务器 中的超时检查！！！很重要**
